---
title: 1.Ders Notları
---
# 1.Ders Notları

CodeCat HTML / CSS 101 1.Ders için hazırlanmıştır. Eğer bir hata görürseniz <a href="#">iletişim</a> sayfasından bildirebilirsiniz.

## Giriş
Bu notlar CodeCat tarafından hazırlanmış, HTML / CSS 101 dersleri için yayınlanmıştır. Tüm eğitim materyallerine nasıl ulaşacağınızı bu notlardan öğrenebilirsiniz.

## Video Ders
Eğitimin video içeriğine bu adresten ulaşabilirsiniz: https://goo.gl/g4vPL8

## HTML Nedir?
HTML, web sayfalarını oluşturmak için kullanılan bir işaretleme dilidir. Peki işaretleme derken neyi kastediyoruz? Bunu tam olarak gerçek anlamı ile düşünebilirsiniz. Web sayfasındaki yazıları, resimleri, videoları; nerede duracaklarını ne boyutta olacaklarını hangi renkte olacakları belirlemek gibi özelliklerini belirlemek adına onları işaretlememiz gerekiyor.

Örneğin sayfamızın başlığının en üstte 24px boyutunda kırmızı olarak gözükmesini istiyoruz diyelim. Sayfamızın içeriği temelde şu şekilde olsun;
```html
Kırmızı Başlık Yazısı
Diğer paragraf yazısı bu kısıma gelecek. Paragraftaki kelimeleri buraya yazabilirsiniz.
```
Burada HTML kodları kullanarak başlığımızı işaretleyelim;
```html
<h1>Kırmızı Başlık Yazısı</h1>
Diğer paragraf yazısı bu kısıma gelecek. Paragraftaki kelimeleri buraya yazabilirsiniz.
```
Artık h1'in bizim kırmızı başlığımızı işaretlediğini biliyoruz. Projemizin herhangi bir yerinde h1 dediğimizde bu başlığı kasteddiğimizi tüm CSS ve Javascript dosyalarımız anlayacaktır.
<p class="tip">
Şuan h1, CSS, Javascript kelimelerini anlamıyor olabilirsiniz. Endişelenmeyin bu çok normal, henüz o konulara gelmedik :)
</p>

### HTML Taglari
Bir önceki bölümde adı geçen h1 gibi HTML dilinde bir çok tag (türkçesi etiket) bulunur. Bu tagler belirli amaçlar doğrultusunda kullanılarak belirli standartlar geliştirilmiştir. Örneğin başlıklar için kullanılan tagler h1,h2,h3,h4,h5,h6'dır. Elbette diğer tagleri başlık için kullanabilirsiniz. Ancak standartları takip etmek hem sitenizin Google, Facebook gibi sitelerin botları tarafından daha iyi okunmasını sağlar, hem projenizin daha düzenli olmasını sağlar hem de projenizde çalışan farklı kişilerin veya sonradan dahil olan kişilerin projenizi anlamasını kolaylaştırır.



## CSS Nedir?
## Ödevler
## Daha Fazla Kaynak
## Son
